a) Est-ce que les métadonnées de ce fichier sont des paradonnées ou des intradonnées? {1 point}

Des paradonnées (En FAT32, les informations du fichier sont sauvegardées dans le fichier à la racine)

b) Quel est le titre (nom long au complet) de ce fichier, incluant l'extension de fichier? {2 points}

grogneverticalpouvoirtandem.pwe

c) Quelle est la taille logique, en octets, de ce fichier? {2 points} À quel décalage (« offset ») exact avez-vous vu cette information? {1 point}

2419 octets
décalage: 0x009C à 0x009F

d) Est-ce que ce fichier a été effacé par l’utilisateur ou non et dites à quoi voyez-vous cela? {2 points}

Non, car les octets au début des lignes sont "0x01", "0x02", "0x43" et non des "E5"

e) Combien de grappes sont nécessaires pour stocker ce fichier? {2 points}

2 grappes

f) Dans quelles grappes retrouve-t-on les différents segments de ce fichier? Pour répondre, vous devez partir du répertoire racine avec une certaine donnée et continuer et terminer votre réponse à l’aide de la table d’allocation des fichiers. {6 points}

Les grappes # 31 et 32

Décalages: 0x7C à 0x7F, 0x80 à 0x83

g) Quelle est la taille physique de ce fichier? {2 points} À quel décalage (« offset ») exact avez-vous vu cette information? Exprimez le décalage selon l’échelle située à gauche de l’aperçu d’écran ou, si vous utilisez le fichier source, exprimez-le en hexadécimale. {1 point}

4096 octets

Décalages:
- Taille logique: 0x9C à 9x9f
- 1ere grappe: 0x7C à 0x7F
- 2e grappe: 0x80 à 0x83

h) Quel est le nom du volume où réside la partition FAT32? {1 point}

